# Console library

Консольное приложение для управления библиотекой. Данные проекта хранятся в файле `data/db.csv`. Если указанных папки и файла нет, они создадутся автоматически при запуске проекта.

Благодаря интерфейсам, формат хранения можно заменить или расширить без изменения основной логики приложения. Проект предоставляет возможность управлять различными типами объектов через консоль. Для этого достаточно реализовать новый класс, который соответствует определенному интерфейсу.

## Запуск
Для запуска проекта требуется только Python v3.12.
Введите, чтобы запустить проект:
```bash
make run
```
или
```bash
python3 main.py
```

## Функционал
Основное меню позволяет совершать 5 видов действий, вызвать каждое из них можно, введя порядковый номер действия.
### 1. Добавление книги
Для добавления книги требуется ввести название, автора и год издания книги. Книга создастся со статусом "В наличии".

### 2. Отображение книг
Чтобы получить весь список книг, нажмите `1`. Определенную книгу можно получить, нажав `2` и введя ID книги.

### 3. Поиск книги
Варианты поиска книг:
1. По названию
2. По автору
3. По году издания

Выберете, по какому полю хотите осуществить поиск, и введите текст поиска.

### 4. Изменение статуса книги
Изменение статуса книги происходит по ее ID. После того как книга отобразится в консоли, вы сможете поменять ее статус на нужный.

### 5. Удаление книги
Для удаления введите ID книги. После успешного удаления программа выведет сообщение об удалении и данные об удаленной книге.


## Режим разработки
Для разработки требуется установить зависимости, чтобы была возможность проверять правильность типизации и синтаксиса, а так же для более удобного тестирования.

### Установка зависимостей
```bash
make dev-install
```

### Проверка синтаксиса
```bash
make lint
```

### Запуск тестов к проекту
```bash
make test
```
